So I think is very important for you to worship the Adi Shakti
Así que pienso que es muy importante para vosotros adorar a la Adi Shakti
and the Adi Kundalini. Is absolutely without understanding,
y a la Adi Kundalini. No se puede entender,
absolutely you cannot understand how you have become a saint.
absolutamente, no podéis entender cómo os habéis convertido en santos.
When you will know within yourself you have got all these centers,
Cuando sabéis que dentro de vosotros tenéis todos estos centros,
and these centers have to be awakened
y estos centros tienen que ser despertados
through the awakening of the Kundalini,
a través del despetar de la Kundalini,
and that the Kundalini expresses Herself through your fingertips.
y que la Kundalini se expresa en la punta de vuestro dedos.
Unless and until you fully identify with this knowledge
A menos que y hasta que no os identifiquéis completamente con este conocimiento,
there's always a possibility that you will deviate
siempre habrá una posibilidad de que os desviéis
from the path of your perfection.
del camino de vuestra perfección.
Many people who come to Sahaja Yoga, I have seen,
Mucha gente que viene a Sahaja Yoga, he visto que,
they meet some Sahaja Yogis who are half way
ellos conocen a algunos Sahaja Yogis que están a medio camino
and because they are mental, they start arguing,
y debido a que utilizan la mente, empiezan a discutir:
"How is it this is this way, how is it, it is this way?
"¿Cómo es esto de esta manera? ¿cómo es?, ¿es de esta manera?"
How is it he's a Sahaja Yogi, he behaves like that?"
¿Cómo es que él es un Sahaja Yogi y se comporta así?
There are so many ways of people relating
Hay tantas maneras a través de las cuales la gente puede indentificarse
to the power of the Divine.
con el poder del Divino.
I have told you in the beginning that God felt lonely
Os he dicho al principio que Dios se sentía solo
and that's why He created this Adi Shakti
y por eso creó a esta Adi Shakti
and through Her the whole universe was created.
y a través de Ella, el universo entero fue creado.
But also true that as you are seeking,
Pero también es verdad que de la misma manera que vosotros estáis buscando,
also the Divine is seeking you.
también el Divino os busca.
Also that your seeking is absolutely awarded
También que vuestra búsqueda está absolutamente concedida
if you understand the simple thing about Divine:
si entendéis esta sencilla cosa sobre el Divino:
that it is the One that has given you intelligence.
Él es quien os ha dado vuestra inteligencia;
It is the One that has given you wisdom.
Él es quien os ha dado vuestra sabiduría;
It is the One which has given you
Él es quien os ha dado
whatever you have- as you were singing that,
lo que sea mientras vosotros estabais cantando:
"Whatever we have is given by You".
"Todo lo que tenemos nos lo has dado Tú."
If that is the case that all that you have
Si ese es el caso de que todo lo que tenéis
is given by your Kundalini,
os ha sido dado por vuestra Kundalini,
by this mother power of your Kundalini,
por este poder maternal de vuestra Kundalini.
then is very important to understand what is the need
Entonces, es muy importante entender cuál es la necesidad
of keeping Her happy and Her satisfaction.
de mantener su felicidad y satisfacción.
You must try to see what makes Her happy.
Debéis intentar ver qué le hace feliz.
As I said, there's a relationship
Como he dicho, hay una relación
between the realized souls and the Divine.
entre las almas realizadas y el Divino.
The Divine is happy when you are happy.
El Divino está feliz cuando estáis felices.
Or we can say, when the Divine makes you happy
O podemos decir, cuando el Divino os hace felices
and you are happy, then the Divine is happy.
y estáis felices, entonces el Divino está feliz.
It's such a relationship.
Es una gran relación.
And it's so close, it's so close,
Y es tan cercana,... tan cercana,
we can say as the sun has sun's rays,
podemos decir como el sol tiene sus rayos,
or the moon has its own moonlight.
o la luna tiene su luz.
It is so close, it's so ingrained, so much built in
Es tan cercana, está tan arraigada, incorporada
and that should give you full control over yourself
y debería daros pleno control sobre vosotros mismos
and over your development.
y vuestro desarrollo.
They describe it in various ways that you must surrender.
Se describe de varias maneras que os debéis entregar.
Now
Ahora,
If somebody comes with a sword and says, "All right, you surrender," you may.
Si alguien viene con una espada y dice: "De acuerdo, ríndete",
But as soon as that person will disappear, you'll take out another sword and cut his throat.
Pero tan pronto como esta persona desaparezca,
That surrender has no meaning.
Esta entrega no tiene significado.
That surrender is a surrender which is just forced onto you.
Esa entrega es una entrega a la que fuisteis forzados.
All such surrenders have been creating problems,
Todos estas personas que se han rendido así han dado muchos problemas,
because it has a reaction.
porque tiene una reacción.
But your surrender to Divine is extremely joy giving.
Pero la entrega al Divino es extremamente gozosa.
Like a salt which dissolves into the sea automatically,
Como la sal que se disuelve automáticamente en el mar,
into the water automatically,
en el agua,
that soluble nature is really joy giving.
esta naturaleza soluble da realmente mucho gozo.
If you can just feel that within yourself,
Si podéis sentir eso dentro de vosotros,
that you are one with the Divine.
que sois uno con el Divino.
You are dissolved in the ocean of the Divine.
Estaréis disueltos en el océano del Divino.
And then what takes your form is nothing but extreme love,
Y entonces lo que toma vuestra forma no es otra cosa que un amor extremo,
compassion and, as a result, extreme joy.
compasión y, como resultado, puro gozo.
Many people tell Me that, "Mother, it's very difficult to forgive someone."
Mucha gente me dice: "Madre, es muy difícil perdonar a alguien."
But I think it's very horrible not to forgive someone.
Pero Yo creo que es muy horrible no perdonar a alguien.
There's a great joy in forgiving,
Perdonar a alguien te da mucho gozo,
very great joy in forgiving. And as soon as you forgive,
mucho gozo. Tan pronto como perdones,
the Divine takes over and Divine will look after you.
el Divino se encarga y cuidará de ti.
Nobody can disturb you.
Nadie puede molestarte.
But first you must surrender to the Divine,
Pero primero debes rendir al Divino,
that is what is forgiveness.
aquello que llamamos perdón.
Just don't bother yourself as to punish somebody
Simplemente no te molestes en castigar a alguien
or to do something against somebody.
o hacer algo contra alguien.
The Divine takes over from you
El Divino se encargará por ti
and does whatever is needed,
y hará lo necesario,
and in such a beautiful manner that it is worth seeing how it works.
y de tal manera que merecerá la pena ver cómo se hace.
Adi Shakti's power, this Divine, is described in every religion.
El poder de Adi Shakti está descrito en cada religión.
say in Islam called ruh;
en el Islam se llama "Ruh";
in the Bible is called as All Pervading Power;
en la Biblia se llama "Poder Omnipresente";
is called as allak - that which cannot be seen;
se llama "Allak" ,aquello que no puede ser visto,
Niranjana, the One which is beyond any attachment sort of thing.
Niranjana, aquello que está más allá de cualquier tipo de apego.
All these words are used for this Divine Power.
Todas estas palabras se usan para nombrar ese Poder Divino.
People have heard about it, people have sung about it;
La gente ha oído sobre ello, ha cantado sobre ello;
but unfortunately very few people felt it,
pero desafortunadamente muy poca gente lo ha sentido,
and when they felt it they didn't know how to give it to others,
y cuando lo sintieron, no sabían cómo dárselo a otros,
how to make others feel it.
cómo hacer que otros lo sintieran.
So whatever they talked became sort of a story
Así que, lo que dijeron se convertió en una especie de cuento
or something nonsensical.
o algo sin sentido.
Nobody could believe that they have felt anything like that
Nadie podía creer que ellos sintieran algo así
or could imagine that there is such a Power really existing.
o podía imaginarse que realmente exisía un Poder como ese.
Now, luckily, it has become quite a universal fact for all of you,
Ahora, afortunadamente, se ha convertido en un hecho universal para todos vosotros,
that you know there is this Power.
que sabéis que existe este Poder.
You're sure about this Power
Estáis seguros sobre este Poder
because you can feel it within yourself.
porque lo podéis sentir dentro de vosotros.
And when you feel it, you feel very joyous.
Y cuando lo sentís, os sentís muy gozosos.
You can make out whether somebody is telling you the truth or not,
Podéis averiguar si alguien os está diciendo la verdad o no,
because you can see on the vibrations on this,
porque podéis ver la vibraciones,
I should say, the Power of Adi Shakti.
debería decir, el poder de Adi Shakti.
She tells you the truth.
Ella os dice la verdad.
If somebody has done some harm to you, for example,
Si alguien os ha herido, por ejemplo,
now you may say that, "Mother, if you forgive that person
ahora podríais decir que: "Madre, si perdono a esta persona,
then it's not the truth because he has definitely harmed,
entonces no es verdad porque él definitivamente me ha herido,
and if I forgive that means I accept that he has not harmed me."
y si perdono significa que acepto que no me ha herido."
This kind of argument is possible.
Este tipo de argumento es posible.
Now you will see, you'll be surprised
Ahora veréis, os soprenderéis
that you forgive that person,
de que perdonáis a esa persona,
because the truth is whether you forgive or you don't forgive,
porque la verdad es que tanto si perdonáis o no,
you don't do anything.
vosotros no hacéis nada.
That's the truth.
Esa es la verdad.
So out of compassion if you forgive someone,
Así que si perdonáis por compasión,
compassion becomes the truth.
la compasión se convierte en verdad.
Is the compassion that tells you the truth.
Es la compasión la que os dice la verdad.
So all the absolute truth that you know is
Así, toda la verdad absoluta que conocéis es
through the compassion of the Divine Power.
a través de la compasión, del Poder Divino.
Maybe sometimes people say, "We saw the vibrations, Mother,
A veces la gente dice: "hemos visto las vibraciones, Madre,
and we felt this way and still it happened."
y hemos sentido esto y aún así esto pasó."
It makes no difference.
No supone ninguna diferencia.
Whatever has happened has happened, doesn't matter.
Lo que ha pasado, ha pasado. No importa.
You have felt the vibrations, and you asked the vibrations
Habéis sentido las vibraciones, habéis preguntado a las vibraciones
and you acted upon the vibrations, that's all.
y habéis actuado siguiendo las vibraciones, es todo.
Whether it turned out to be that way or not is different.
Tanto si ha salido de esta manera o no, es indiferente.
Because it had to be the other way round.
Porque debió ser de la otra manera.
Some drama is going on. Is the chitvilas,
Ya hay drama. Es el chitvilas,
is the enjoyment of the chitta of the Divine.
el gozo del chitta del Divino.
So, it's a play going on.
Así que es una obra teniendo lugar.
If you can see that play then you don't get disturbed - it's a play.
Si sabéis que es una obra, entonces no os molestaréis, es una obra.
How it works, how it is organized, is not your headache.
Cómo funciona, cómo está organizada, no es vuestro dolor de cabeza.
You just have to see the play of the Divine, how it works out.
Sólo tenéis la obra del Divino, cómo se desarrolla.
We have seen now, all of you, which you call as miracles have happened.
Hemos visto ahora, todos vosotros, que lo que llamáis milagros, han sucedido.
"Mother, this miracle has happened, that miracle has happened
"Madre, este milagro ha sucedido, ese milagro ha sucedido"
and I know is all the miracle of the Divine."
y Yo sé que todo es el milagro del Divino.
Despite that, our faith in the Divine is not so much enlightened faith.
A pesar de que nuestra fe en el Divino no es una fe tan iluminada.
When you have the enlightened faith,
Cuando tenéis fe iluminada,
you don't worry about things which are very important in life.
no os preocupáis de cosas que son importantes en la vida.
It works out, well and good, if it doesn't work out, well and good.
Si funciona, bien, si no funciona, bien.
It should not be assumed that once you are a realized soul
No deberíais asumir que, una vez que sois almas realizadas,
that the whole world can fall at your feet.
el mundo entero se va a postrar a vuestros pies.
Not necessarily. It's a play.
No necesariamente. Es un juego.
It's a beautiful enjoyment of the attention of the Adi Shakti.
Es un precioso gozo de la atención de la Adi Shakti.
So if you can become the witness,
Entonces, si podéis convertiros en testigos,
if you can really become the witness of the whole thing,
si realmente podéis convertiros en testigos de todo,
then what happens you grow spiritually much closer.
entonces lo que pasa es que crecéis espiritualmente mucho más.
I should say you get dissolved in the Divine Power.
Debería decir que os disolvéis en el Poder Divino.
That dissolution has to take place.
Esta disolución debe tener lugar.
That's why today's puja is very important for you,
Por eso es tan importante el puja de hoy para vosotros,
because if it was not Adi Shakti Who had taken an incarnation,
porque si la Adi Shakti no se hubiese encarnado,
this work could not have been done.
este trabajo nunca podría haberse realizado.
This could not have been. Because it had to be something
Esto no habría sucedido, porque tenía que ser algo
that would encompass all the angularities of this human life,
que incluyese todas las facetas de la vida humana,
all the aspects of this human life.
todos los aspectos de esta vida humana.
It had to be such an Incarnation
Tuvo que ser tal la Encarnación
that could absolutely see human being as a whole,
que pudiera ver absolutamente el ser humano en su totalidad,
not only his physical self, mental self, emotional self
no solo su aspecto físico, mental, emocional,
or his particular ideologies, or his particular domination - no,
o sus ideologías, o dominación. No,
as a whole, as a human being.
en su totalidad, como ser humano.
And human being, as I told you, is all inside,
Y los seres humanos, como os he dicho, en el interior,
all of them are just the same.
todos ellos son lo mismo.
Some are more sensitive and seeking, genuinely,
Algunos son más sensibles y buscan de una manera genuina,
some are not seeking genuinely,
otros no buscan de manera genuina,
and some are not seeking at all.
y otros no buscan para nada.
But the seeking also is given to you by Adi Shakti.
Pero la búsqueda también os es dada por la Adi Shakti.
So, you have to worship. And is the best way to please your own Kundalini,
Así que, tenéis que adorar
your own Mother who has given you this birth.
vuestra propia Madre que os ha dado este nacimiento.
May God bless you.
Que Dios os bendiga.